Eu era treinador e fui promovido
pra coordenador de equipe
na empresa que eu trabalhava.
Essa foi minha primeira experiência de gestão
com 18 anos de idade.
Pra mim, o meu maior
temor, e receio...
era começar a ser avaliado
pelo trabalho da minha equipe
e não mais pelo meu trabalho individual.
E isso gera uma insegurança no começo.
É, em um momento, a gente teve que entregar
uma demanda muito grande,
e teve um problema técnico na empresa,
e ficou muito difícil de cumprir a demanda.
Eu reuni a equipe e conseguimos, com muito trabalho,
entregar essa demanda.
Meu gestor fez muitos elogias à equipe,
e, sinceramente, isso me incomodou muito,
porque eu entendia
que não foi a equipe que fez o trabalho,
fui eu.
Depois, refletindo um pouco, eu percebi
o quanto era importante a equipe,
e o quanto eu era importante pra equipe.
Se qualquer um da equipe falhasse,
eu não ia conseguir entregar a tarefa.
E se eu falhasse, a equipe não ia conseguir...
entregar essa tarefa.
E foi aí que eu percebi
o quanto é importante o trabalho da equipe,
e o quanto é importante o trabalho da gestão.